Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/control_hard_compon/rc_components/hub/ports/exh-ports.po
Languages: ja

source: Expansion Hub Ports
ja: 拡張ハブポート

source: Expansion Hub
ja: 拡張ハブ

source: REV Expansion Hub (REV-31-1153)
ja: REV展開ハブ (REV-31-1153)

source: Battery Ports
ja: バッテリー端子

source: **Never** connect a battery charger directly to the battery port. This will void your warranty and fry your hub.
ja: **決して**バッテリー充電器を直接バッテリーポートに接続してはいけません。これにより、保証が無効になり、ハブが壊れてしまう可能性があります。

source: The yellow `XT30 <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/xt-30-power-cable>`_ connectors are used to power your REV Hub as well as all the devices connected to it. For more information on these ports please see the `REV Documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#input-power-specifications>`_. One of these ports may also be used to connect a grounding strap. For more information on legal grounding straps see the Power Distribution section of the `Competition Manual <https://ftc-resources.firstinspires.org/file/ftc/game/manual>`_.
ja: 黄色の `XT30 <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/xt-30-power-cable>`_ コネクタは、REV Hub およびそれを接続したすべてのデバイスを電源給与するために使用されます。これらのポートに関する詳細については、「`REVドキュメンテーション <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#input-power-specifications>`_」をご覧ください。また、これらのポートのうちの1つは接地ストラップを接続するために使用される場合があります。法的な接地ストラップに関する詳細については、「`コンペティションマニュアル <https://ftc-resources.firstinspires.org/file/ftc/game/manual>`_」の「電源配布」セクションをご覧ください。

source: As the XT30 connector is known for its fragility it is highly recommended you be careful when using it. It is also recommended that you expand your connector prongs periodically. REV has a `troubleshooting article <https://docs.revrobotics.com/duo-control/troubleshooting-the-control-system/control-hub-troubleshooting#xt30-pins-are-compressed>`_ specific to expanding the pins on the XT30 connector. For more information on this process please watch this `YouTube video <https://www.youtube.com/watch?v=UYXTiSeVmB0>`_. While this video features an XT60 connector, a larger version of the XT30, and a drone, the advice is much the same.
ja: XT30コネクタは脆いので、使用する際には特に注意して扱うことを強く推奨します。また、コネクタの爪を定期的に広げるのもおすすめです。REVは `トラブルシューティング記事 <https://docs.revrobotics.com/duo-control/troubleshooting-the-control-system/control-hub-troubleshooting#xt30-pins-are-compressed>`_ でXT30コネクタのピンを広げる方法を掲載しています。詳しく知りたい場合は、`こちらのYouTube動画 <https://www.youtube.com/watch?v=UYXTiSeVmB0>`_ をご覧ください。この動画ではXT60コネクタが特徴としていますが、XT30の大きなバージョンとドローンを扱っていますので、アドバイスは同じです。

source: Motor Ports
ja: モータポート

source: These `JST-VH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-vh-motor-power>`_ style connectors are used to power your motors. There are 4 of these ports per hub and they are numbered from 0-3. As you are able to use 8 motors per robot you may want to control more than these hubs allow. In that case it is possible for you to use an :ref:`additional hub<hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_dual_hubs/configuring-dual-hubs:using two expansion hubs>` or to use a `REV SPARKmini Motor Controller <https://www.revrobotics.com/rev-31-1230/>`_ (REV-31-1230) to power more motors. For more information on this port please see `REV Motor Port Documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#motor-port-specifications>`_.
ja: これらの`JST-VH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-vh-motor-power>`_ スタイルのコネクタは、モーターを電源に接続するために使用されます。1つのハブには4つのポートがあり、番号は0から3までです。ロボットにつながれる8つのモーターを使用できるため、これらのハブで制御できる数を超える場合もあります。その場合、追加のハブ`:ref:`二つの拡張ハブを使用する<hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_dual_hubs/configuring-dual-hubs:using two expansion hubs>` または`REV SPARKmini モーターコントローラ <https://www.revrobotics.com/rev-31-1230/>`_ (REV-31-1230) を使用して、より多くのモーターを電源に接続することができます。このポートに関する詳細については、`REV モーターコネクタドキュメント <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#motor-port-specifications>_ を参照してください。

source: Encoder Ports
ja: エンコーダポート

source: These 4-pin `JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_ style connectors are used for your quadrature encoders. There are 4 of these ports on each hub and they can be used in tandem with the motor they are adjacent to. However, it is also possible to use this port to connect to a standalone incremental encoder. To connect to more than 4 encoders it is currently necessary to connect an additional hub. For more information on this port please see `REV Encoder Port Documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#encoder-port-specifications>`_.
ja: これらの4ピン`JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_ スタイルのコネクタは、あなたの四分位エンコーダー用です。各ハブには4つのポートがあり、これらのポートは隣接するモーターと組み合わせて使用できます。ただし、独立した増分エンコーダーに接続することも可能です。4つ以上のエンコーダーに接続するためには、現在では追加のハブを接続する必要があります。このポートに関する詳細については、`REV エンコーダーポートドキュメンテーション <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#encoder-port-specifications>`_ を参照してください。

source: Servo Ports
ja: サーボポート

source: These 0.1” Header pins are used to power and control your servos. There are 6 ports on each hub and they are numbered from 0-5. Be mindful of matching the polarity of the device attached to this port as it is possible to flip the connector. For increasing the power supplied to these servos it is possible to use a Servo Power Module. See the Motors & Actuators section of the `Competition Manual <https://ftc-resources.firstinspires.org/file/ftc/game/manual>`_ for approved servo power devices. For more information on this port please see `REV Servo Port Documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#servo-port-specifications>`_.
ja: これらの0.1インチのヘッダピンは、サーボを電源供給と制御するために使用します。各ハブには6つのポートがあり、番号は0から5までです。このポートに接続されたデバイスの極性に注意し、コネクタを反転させる可能性があることを念頭に置いてください。これらのサーボに供給される電力を増やすために、サーボ電源モジュールを使用することも可能です。認定されたサーボ電源デバイスについては、「Competition Manual」の`Motors & Actuators <https://ftc-resources.firstinspires.org/file/ftc/game/manual>`_ セクションを参照してください。このポートに関する詳細情報は、`REV Servo Port Documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#servo-port-specifications>`_ をご覧ください。

source: +5V Power Ports
ja: +5V電源ポート

source: These 0.1” Header pins are used to power and control various appliances. There are two ports on each hub. These connectors can be used for a limited range of applications in *FIRST* Tech Challenge, such as powering powered USB hubs. For more information on this port please see `REV +5V Power Port Documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#id-5v-power-port-specifications>`_ and the Power Distribution section of the `Competition Manual <https://ftc-resources.firstinspires.org/file/ftc/game/manual>`_.
ja: これらの0.1インチヘッダピンは、各種機器の電源供給と制御に使用されます。各ハブには2つのポートがあります。この接続子は、*FIRST* Tech Challengeにおける限定的な用途で使用でき、例えばドライバーステーションやロボットコントローラーなどの電源USBハブの電源供給に使用できます。このポートに関する詳細については、「REV +5V パワーポート仕様」`ドキュメント <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#id-5v-power-port-specifications>`_ と、競技マニュアルの「パワードISTRIBUTIONセクション」`<https://ftc-resources.firstinspires.org/file/ftc/game/manual>`_ を参照してください。

source: Analog Ports
ja: アナログポート

source: These 4-pin `JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_ style connectors are used for your analog inputs. There are 2 of these ports on each hub. These ports have 4 channels labeled from 0-4. This port can be used to connect to a standalone analog sensor. A common example of an analog sensor is a `potentiometer <https://www.revrobotics.com/rev-31-1155/>`_. An analog sensor is one that outputs a range of values rather than digital which alternates between one of two states. For more information on this port please see `REV Analog Port Documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#analog-port-specifications>`_.
ja: これらの4ピンの`JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_ スタイルのコネクタは、アナログ入力用に使用されます。各ハブには2つのポートがあります。これらのポートには、0から4までの4つのチャネルがラベル付けされています。このポートは、スタンドアロンのアナログセンサと接続するために使用できます。一般的なアナログセンサの例として、`ポテンショメータ <https://www.revrobotics.com/rev-31-1155/>`_ があります。アナログセンサは、デジタルセンサとは異なり、2つの状態のいずれかを切り替えるのではなく、範囲内の値を出力するセンサです。このポートに関する詳細については、「REV アナログポートドキュメンテーション」<https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#analog-port-specifications>_ を参照してください。

source: Digital Ports
ja: デジタルポート

source: These 4-pin `JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_ style connectors are used for your digital inputs. There are 4 of these ports on each hub with a total of 8 channels labeled from `0-7`. A device attached to a digital port alternates between one of two states (e.g., on and off). One such device would be a button. It is important to note that each port has two channels and devices such as the `REV Touch Sensor <https://www.revrobotics.com/rev-31-1425/>`_ will only operate on one channel (N+1).
ja: これらの4ピンの`JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_ スタイルのコネクタは、デジタル入力用に使用されます。各ハブには4つのポートがあり、合計で8チャンネルがラベル付けされ、`0-7` まで番号付けされています。デジタルポートに接続されたデバイスは、2つの状態（例えば、オンとオフ）のいずれかを交互に変化します。そのようなデバイスの1つはボタンです。重要なことに、各ポートには2つのチャンネルがあり、`REV Touch Sensor <https://www.revrobotics.com/rev-31-1425/>`_ も他のデバイスも1つのチャンネル（N+1）で動作します。

source: I2C Ports
ja: I2Cポート

source: Todo
ja: 未実装

source: TODO [uvidyadharan] Add reference to I2C Driver creation tutorial once migrated
ja: TODO [uvidyadharan] I2C ドライバー作成チュートリアルの参照を移行後追加してください

source: These 4-pin `JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_ style connectors are used for connecting I2C sensors. Each port is a single I2C bus where multiple sensors can be attached. Using sensors with identical addresses on the same bus can cause problems. While it is possible to use a large range of sensors, the vast majority of I2C sensors do not have drivers built into the SDK. It is possible to use community drivers or create your own. For more information on this port please see `REV I2C Port Documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#i2c-port-specifications>`_.
ja: これらの4ピンの`JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_風コネクタは、I2Cセンサ接続用に使用されます。各ポートは単一のI2Cバスであり、複数のセンサを接続できます。同じバス上で同一のアドレスを持つセンサを使用すると問題が発生することがあります。幅広い範囲のセンサを使用することは可能ですが、大半のI2CセンサにはSDKに組み込まれたドライバは存在しません。コミュニティ用ドライバを使用したり、自分で作成することも可能です。このポートに関する詳細については、`REV I2Cポートドキュメンテーション <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/control-hub-basics#i2c-port-specifications>`_ を参照してください。

source: These 3-pin `JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_ style connectors are used for serial communication between REV Hubs. You would use this port if you wished to use a second REV Hub as described :ref:`in this tutorial <hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_dual_hubs/configuring-dual-hubs:using two expansion hubs>`. Both RS485 ports can be used to add redundancy by using two cables connecting both ports between the REV Hubs.
ja: これらの3ピンの`JST-PH <https://docs.revrobotics.com/duo-control/control-system-overview/cables-and-connectors/jst-ph-sensors-and-rs485>`_ スタイルのコネクタは、REV Hub間のシリアル通信に使用されます。 REV Hubを2つ使用する方法について :ref:`このチュートリアル <hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_dual_hubs/configuring-dual-hubs:using two expansion hubs>` で説明されているように、このポートを使用することができます。両方のRS485ポートは、 REV Hub間を2本のケーブルで接続することで冗長性を追加するために使用できます。

source: USB-B Port
ja: USB-B ポート

source: An Android RC phone controls an Expansion Hub through this USB-mini-B port, connected with USB OTG cable. This port also allows firmware updates.
ja: AndroidのRC電話は、このUSB-mini-Bポート経由で拡張ハブを制御します。このポートでは、USB OTGケーブルを使用してファームウェア更新も可能です。
